# Оптимизация производственных расходов в металлургии

## О проекте
Проект направлен на оптимизацию энергопотребления на этапе обработки стали на металлургическом комбинате ООО «Так закаляем сталь». Целью проекта является создание модели машинного обучения, которая сможет предсказывать температуру стали. Это позволит улучшить энергоэффективность производства и сократить издержки на электроэнергию.

### Задачи проекта
- Провести первичный анализ данных, обнаружить особенности (выбросы, пропуски, распределение данных).
- Выполнить графический анализ данных.
- Обработать пропуски, объединить данные в один датафрейм.
- Определить целевой признак и факторы для обучения модели.
- Подобрать оптимальную модель и настроить гиперпараметры.
- Проанализировать важность признаков и проверить модель на мультиколлиниарность.
- Подготовить отчёт о проделанной работе.

## Структура проекта
Проект разделён на три основные части:
1. **Первичный анализ данных**: включает в себя изучение предоставленных данных, обработку пропусков и выбросов, а также графический анализ.
2. **Построение модели**: поиск и подбор наилучшей модели для задачи предсказания температуры стали, оптимизация гиперпараметров.
3. **Отчётность**: подготовка отчёта о проделанной работе, анализ важности признаков и проверка модели на мультиколлиниарность.

## Технологии и инструменты
В проекте использованы следующие технологии и библиотеки:
- Python
- Pandas
- NumPy
- Matplotlib
- Seaborn
- Scikit-learn
- CatBoost/LightGBM (в зависимости от выбранной модели)

## Запуск проекта
Для запуска проекта необходимо иметь установленный Python версии 3.7 или выше, а также все необходимые библиотеки. 
